Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/iter.po
Languages: zh_cn

source: Iterator Protocol
zh_cn: 迭代器协议

source: There are two functions specifically for working with iterators.
zh_cn: 迭代器有两个函数。

source: Return non-zero if the object *o* can be safely passed to :c:func:`PyIter_Next`, and ``0`` otherwise. This function always succeeds.
zh_cn: 如果对象Return non-zero if the object *o* 可以被安全把传给 :c:func:`PyIter_Next` 则返回非零值，否则返回 ``0``。 此函数总是会成功执行。

source: Return non-zero if the object *o* provides the :class:`AsyncIterator` protocol, and ``0`` otherwise. This function always succeeds.
zh_cn: 如果对象 *o* 提供了 :class:`AsyncIterator` 协议则返回非零值，否则返回 ``0``。 此函数总是会成功执行。

source: Return the next value from the iterator *o*. The object must be an iterator according to :c:func:`PyIter_Check` (it is up to the caller to check this). If there are no remaining values, returns ``NULL`` with no exception set. If an error occurs while retrieving the item, returns ``NULL`` and passes along the exception.
zh_cn: 从迭代器 *o* 返回下一个值。 对象必须可被 :c:func:`PyIter_Check` 确认为迭代器（需要调用方来负责检查）。 如果没有剩余的值，则返回 ``NULL`` 并且不设置异常。 如果在获取条目时发生了错误，则返回 ``NULL`` 并且传递异常。

source: To write a loop which iterates over an iterator, the C code should look something like this::
zh_cn: 要为迭代器编写一个一个循环，C代码应该看起来像这样 ::

source: PyObject *iterator = PyObject_GetIter(obj); PyObject *item; if (iterator == NULL) { /* propagate error */ } while ((item = PyIter_Next(iterator))) { /* do something with item */ ... /* release reference when done */ Py_DECREF(item); } Py_DECREF(iterator); if (PyErr_Occurred()) { /* propagate error */ } else { /* continue doing useful work */ }
zh_cn: PyObject *iterator = PyObject_GetIter(obj); PyObject *item; if (iterator == NULL) { /* 传播错误 */ } while ((item = PyIter_Next(iterator))) { /* 对 item 进行一些操作 */ ... /* 完成后释放引用 */ Py_DECREF(item); } Py_DECREF(iterator); if (PyErr_Occurred()) { /* 传播错误 */ } else { /* 继续进行有用的工作 */ }

source: The enum value used to represent different results of :c:func:`PyIter_Send`.
zh_cn: 用于代表 :c:func:`PyIter_Send` 的不同结果的枚举值。

source: Sends the *arg* value into the iterator *iter*. Returns:
zh_cn: 将 *arg* 值发送到迭代器 *iter*。 返回:

source: ``PYGEN_RETURN`` if iterator returns. Return value is returned via *presult*.
zh_cn: ``PYGEN_RETURN``，如果迭代器返回的话。 返回值会通过 *presult* 来返回。

source: ``PYGEN_NEXT`` if iterator yields. Yielded value is returned via *presult*.
zh_cn: ``PYGEN_NEXT``，如果迭代器生成值的话。 生成的值会通过 *presult* 来返回。

source: ``PYGEN_ERROR`` if iterator has raised and exception. *presult* is set to ``NULL``.
zh_cn: ``PYGEN_ERROR``，如果迭代器引发异常的话。 *presult* 会被设为 ``NULL``。
